A veces, en lugar de
importar un paquete en sí,
puedes querer importar sólo una parte
de él: como un archivo concreto.
Lodash es un buen ejemplo de ello.
Pero antes de llegar ahí, en lugar de
importar todo de lodash, deberías poder
decir import  from 'lodash'.
Entonces, aquí abajo, utilizarías
directamente camelCase.
Sin embargo, cuando nos
desplazamos e intentamos esto...
¡error! El módulo solicitado lodash no
proporciona una exportación llamada camelCase.
Esto debería funcionar...
y la razón por la que
no lo hace es complicada.
Básicamente, debido a la forma en que esta
biblioteca específica empaqueta su módulo, no
puedes importar funciones
específicas como ésta.
Sin embargo, funcionará con la
mayoría de los demás paquetes.
Por ejemplo, si dices import
from 'bootstrap' (si utilizas
Bootstrap), funcionará.
Bootstrap empaqueta sus archivos correctamente.
Sin embargo, utilizar esta sintaxis no
siempre es lo ideal con AssetMapper.
El problema es el siguiente.
Si pasáramos este código por Encore, Encore
haría algo llamado "sacudir el árbol".
Vería que sólo estamos
importando camelCase desde lodash.
Y así, en el JavaScript final,
sólo nos daría el código
de camelCase, no todo el paquete lodash.
En un entorno de navegador, si importas
import desde lodash, obtendrás todo lodash...
aunque sólo importes una parte.
Ahora bien, puede que no sea para tanto.
La compilación completa de lodash
sigue siendo de sólo 24 kilobytes.
Pero ¿y si estamos utilizando
un paquete grande...
pero sólo necesitamos
importar una cosa concreta?
Muchas veces, hay un archivo específico
que podemos importar, como /camelCase.
Normalmente encontrarás detalles sobre
estos archivos en la documentación...
aunque también puedes ir a buscarlos.
Vuelve a JSDelivr...
y aquí abajo, busca "lodash".
A continuación, haz clic en "Archivos" para ver
todos los archivos que forman parte de este paquete.
Para lodash, es una lista enorme...
porque se trata de una biblioteca enorme.
Uno de ellos es camelCase.js.
¡Vale! Así que vamos a intentar
importar lodash/camelCase.
No voy a incluir el .js...
pero de todas formas no va a funcionar.
Observa: cuando actualizamos...
¡error! No se ha podido resolver el
especificador de módulo lodash/camelCase . Las
referencias relativas
deben empezar por "/", "./"
o "../" Este
error significa que estamos importando
algo mediante una importación "desnuda", y
no se encontró en el importmap . Si
"Vemos la fuente de la página", sí tenemos un
importmap para lodash, pero no lodash/camelCase. Sí, esa
coincidencia se hace exactamente. Vale,
hay una forma de hacer una coincidencia, más o menos,
"difusa" - lodash/* - pero yo no la uso. La cuestión
es: si quieres utilizar lodash/camelCase, debes
añadirlo a tu mapa de importación,
no lodash. Ejecuta: busca
tu terminal y ejecuta: php bin/console
importmap:remove lodash Eso
eliminará lodash de importmap.php y borrará el
archivo de assets/vendor/. ¡Bien! Ahora ejecuta
./bin/console importmap:require con
el nombre del paquete / la ruta que quieras:
lodash/camelCase.js. camelCase.js es el nombre
del archivo en la CDN. Pero te darás cuenta de
que, muchas veces en los documentos,
se hace referencia a lodash/camelCase
sin el .js. Y en este
caso, puedes omitir el .js: tú
decides. Eso funciona porque
jsDelivr es amigable y hace que funcionen
ambas versiones de la URL. ¿El resultado
del comando? El mismo que
antes Obtenemos una
nueva entrada en importmap.php que coincide con lo que
queremos importar y establecer en una URL. Copia esa URL
para que podamos verla. ¡Ya está! Es
el código
de sólo camelCase.js. Y cuando
probamos la página... ¡funciona!
Ésta es la conclusión
: si necesitas importar un archivo
concreto de un paquete, puedes hacerlo
: sólo tienes que pasar el nombre del paquete + la ruta del
archivo a importmap:require. A continuación, ¡vamos a añadir
Stimulus a nuestra aplicación!